---
layout: post
title: Государственный финансовый контроль
---

Государственный финансовый контроль — это проверка соблюдения органами государственной власти и местного самоуправления, юридическими и физическими лицами финансового законодательства Российской Федерации и субъектов Российской Федерации, рациональности и эффективности использования государственных финансовых и материальных ресурсов. Во всех государствах существуют государственные казначейства, государственные банки - ЦБ РФ, Федеральная резервная система США. Счетная палата может проверить любую организацию. ЦБ РФ - Регулятор контролирует коммерческие банки, страховые компании, негосударственные пенсионные фонды, кредитные организации и другие организации связанные с финансами. 

Объектом финансового контроля является движение денежных средств, субъект - органы и организации осущетсвляющие финансовый контроль. Цель контроля - соблюдение требований законодательства. Финансовый контроль классифицируют по определенные признакам. 

Ведомственный контроль. Министерство здравохранения контролируют поликлиники, мин. обр - школы, ВУЗы
Внутрихозяйственный (внутрифирменный, корпоративный) контроль проводят экономические, в том числе и финансовые службы организаций, предприятий, учреждений. Объект контроля — финансово-хозяйственная деятельность. Цель контроля — обеспечение интересов хозяйствующих субъектов, выявление внутрихозяйственных резервов увеличения доходов и сокращения нерациональных расходов, повышение эффективности использования финансовых, материальных и трудовых ресурсов.

Государственный финансовый контроль проводят органы государственной власти. Его главная цель — обеспечить интересы государства и всего общества по поступлению доходов и при расходовании государственных денежных средств. Государственный финансовый контроль осуществляется по линии законодательной власти (парламентский контроль), по линии Президента РФ (президентский контроль), по линии исполнительной власти (правительственный контроль).

Банковский, независимый, общественный, гражданский, правовой.

Предварительный контроль, текущий, последующий

Методы финансового контроля  

счетная проверка
анализ финансовой хозяйственной деятельности, 
ревизия - проверка с целью наказать виновных, по итогам ревизии оформляется акт
аудит - цель рекомендации. по итогам аудиторского контроля оформляется аудиторское заключение
обследование
Банки осуществляют надзор, Мониторинг


Формы контроля - предварительный, текущий, последующий
